Seja G, uma gramática independente de contexto definida como um tuplo G=<T,N,S,P>, onde:

-T representa o conjunto de símbolos terminais (o alfabeto).

-N é o conjunto de símbolos não-terminais.

-S é o símbolo inicial, ou axioma: S ∈ N.

-P é o conjunto de produções, ou regras de derivação, cada uma com a forma:

         A → &dgr;, A ∈ N e &dgr; ∈ (T U N)*
  que representaremos neste documento como:

          X0 → X1 X2 ... Xn

Uma gramática de atributos (GA) é um tuplo GA=<G,A,R,C>, onde:

-G é uma GIC que segue a definição dada acima.

-A é a união dos A(X) para cada X ∈ (T U N) e representa o conjunto de todos os atributos (cada um com um nome e um tipo); os atributos dos símbolos terminais chamam-se intrínsecos e o seu valor não precisa de ser calculado, provém da análise léxica; para cada não-terminal X, o conjunto dos respectivos atributos A(X) divide-se em dois subconjuntos: os atributos herdados AH(X) e os atributos sintetizados AS(X).

-R é a união dos Rp, o conjunto das regras de cálculo dos valores dos atributos para cada produção p ∈ P.

-C é a união dos Cp, o conjunto das condições de contexto para cada produção p ∈ P.


Seja p uma produção de uma GIC (p ∈ P), Rp o respectivo conjunto de regras de cálculo e Cp o respectivo conjunto de condições de contexto. Neste contexto:

-Xi.a, i ≥ 0, representa o atributo a associado ao símbolo X que ocorre na posição i da produção p.

-uma regra de cálculo, r ∈ Rp, é uma expressão da forma Xi.a = ƒun( ..., Xj.b, ... ) com:

	-a ∈ AS(X0) V a ∈ AH(Xi), i > 0

	-b ∈ AH(X0) V b ∈ AS(Xj), j > 0

	-ƒun é uma função do tipo Va (o tipo do atributo a)

-uma condição de contexto, c ∈ Cp, é um predicado da forma: pred( ..., Xi.a, ... ), i ≥ 0